(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ท่าจะคุยกับเพื่อนอีกนาน
ฉันเลยจองรถทัวร์ใหม่เป็นรอบเที่ยงคืน
ฉันจะนั่งแท็กซี่ เพราะงั้นไม่ต้องห่วงนะ
แล้วก็ถ้าตอนเช้าเห็นสาวสวยคนหนึ่ง
ยืนอยู่ในห้องครัวก็อย่าตกใจล่ะ ฉันเองแหละ
- เฮ้ย
- จองรถทัวร์ให้ฉันหน่อยสิ
ได้สิ
- ไหนว่าจะนั่งเคทีเอ็กซ์
- มีเรื่องนิดหน่อยน่ะ
- น่าจะมีที่ใช่ไหม
- แป๊บนะ
มีที่ไหมนะ
ที่ว่าง…
เอาเที่ยวที่เร็วสุดเลย
เร็วสุดเหรอ
รอเดี๋ยวนะ
ไม่มีที่ว่างแล้วแฮะ อันที่เร็วสุดน่ะนะ
- งั้นอะไรก็ได้
- อือ
นี่ ว่าแต่ไปกินเหล้ากับใครมาถึงได้ตกรถไฟเนี่ย
โห พวกขี้เมาทั้งนั้น
ทั้งพ่อ แม่ แล้วก็น้องฉัน
ขี้เมากันยกบ้านได้ยังไง
อ๋อ วงเหล้าที่บ้านเหรอ
ทั้งลูกชายลูกสาวมาหาตอนวันเกิด
ท่านคงมีความสุขมากสิท่า
อือ
ฉันจองให้แล้ว เดี๋ยวส่งไปทางข้อความ
ขอบคุณนะ
ไอ้นี่เมาจริงแฮะ มีขอบคุณซะด้วย
(คุณจองโรซาที่ยังคงงดงาม)
("ยังคงงดงาม" โดยทอย)
(สถานีรถโดยสารด่วนพิเศษบันโพ)
(ชางวอน โซล)
สบายดีไหม
อือ พี่ล่ะ
ก็เรื่อยๆ
ตอนนี้อยู่ชางวอนเหรอ
หรือว่าอยู่โซล
อือ อยู่ชางวอน
จะอยู่โซลถึงสุดสัปดาห์เหรอ
ถ้าอยู่ถึงสุดสัปดาห์
ฉันอยากเจอเธอนะ
ปฏิเสธก็ได้นะ ถ้าลำบากใจ
ฉันอยากให้เรามาเจอกัน
แล้วคุยกันสักแป๊บ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เส้นกั้นระหว่างเนื้องอก
กับเซลล์สมองปกติไม่ชัดเจนเลย
ยากจังแฮะ
กรรไกรไมโครใช้ไม่ค่อยได้ผลเลยค่ะ
เปลี่ยนกรรไกรไมโครหน่อยค่ะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
ให้สารหยุดการเต้นของหัวใจเท่าไรแล้วครับ
เอ่อ ให้หมดโดสแล้วค่ะ
ครับผม
มันมาขวางตลอดเลยเนี่ย จับด้ายตรงๆ หน่อย
ขอโทษครับ
ความดันคนไข้ค่อนข้างต่ำนะครับ
ครับ
หมออี ความดันโลหิตตกแล้ว
เหมือนมีแรงกดหลอดเลือดดำล่างนิดหน่อยนะครับ
เวลาดึงตับ ต้องดึง
เหมือนยกขึ้นมานะ อย่าไปกดลง
ค่ะ
ท่อทางนี้เปิดอยู่เลยมีเลือดออกด้วย
คีมจับเนื้อเยื่อมิกซ์เตอร์
ขอด้าย 2-0 ครับ
คุณหมอ ควบคุมภาวะเลือดออกรุนแรงได้แล้วครับ
ความดันโลหิตโอเคแล้วล่ะ
อ้อๆ
สองอันค่ะ
ขอคีมปากยุงครับ
ขออีกอันครับ
ขอผ้าก๊อซเมล็ดถั่วครับ
ก่อนจะผูกหลอดเลือด
ผมแนะนำให้ตรวจสอบซ้ำแบบนี้นะ
แล้วก็ต้องยกขึ้นให้สูงที่สุด ก่อนทำการผูกครับ
ค่ะ อาจารย์หมอ
ฉันว่าการแยกถุงไส้เลื่อนยากที่สุดเลยค่ะ
อันที่แยกออกมาตอนผ่าตัดเมื่อกี้
คือหลอดนำอสุจิใช่ไหมคะ
ครับ ใช่แล้ว อันนี้พอดูบ่อยๆ ก็จะแยกได้ง่ายเลย
แพทย์อินเทิร์นก็น่าจะมาดูใกล้ๆ นะ
หมอจางฮงโด
คุณหมอคะ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไรครับ แพทย์อินเทิร์น
จะง่วงและเพลียตลอดแบบนี้แหละ
ขอคีมปากยุงครับ
อีกอันครับ
อุปกรณ์เย็บครับ
ฉันจะให้ดูทารกก่อนพาไปนะคะ
กระหม่อมหน้าและหลังเปิดดีอยู่
ส่วนเพดานปากก็ปิดดี
และดูที่หูก็ปกตินะคะ
ทวารหนักก็เห็นชัดเจนดี
นิ้วเท้า หนึ่ง สอง ครบห้านิ้ว
หนึ่ง สอง ครบห้านิ้ว
นิ้วมือก็ด้วย หนึ่ง สอง ครบห้านิ้ว
นิ้วมือนิ้วเท้าแยกกันหมด
ส่วนรายละเอียด พอเข้าห้องทารกแรกคลอดแล้ว
จะได้ตรวจสอบอีกครั้งค่ะ
เอาล่ะ ตอนนี้ผ่อนแรงได้ครับ
รกจะออกมาแล้ว
จะรู้สึกไม่สบายเป็นครั้งสุดท้ายแล้วครับ
ตอนรกออกมา
ค่ะ
เด็กไม่ควรรีบออกมาเลย
อะไรนะครับ
คนอาจเข้าใจผิดว่าคลอดง่ายเกินไปครับ
ไม่หรอกครับ ไม่เลย
ไม่มีคนคิดแบบนั้นแน่นอน
ที่ผ่านมา กินอะไรตามใจอยากก็ไม่ได้
คงลำบากน่าดู
แต่ยังไงก็เผื่อไว้ก่อน
ตอนตรวจคนไข้นอกคราวหน้า
จะต้องตรวจโรคเบาหวานอีกครั้งนะครับ
ได้ค่ะ
ไม่ต้องกดดัน เน้นที่การเสิร์ฟก็พอ
แค่เสิร์ฟให้ดีๆ ก็พอค่ะ
เฮ้อ เห็นลือกันว่าศัลยกรรมกระดูกแกร่งไม่เบา
เราก็เข้ามาถึงรอบแปดทีมแล้วนะ
พยาบาลแผนกเราก็แกร่งค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ
ฝากตรวจสอบหน่อยนะครับ
ว่าคุณแม่ฮอโบกยองปัสสาวะเองได้ดีหรือเปล่า
ค่ะ อาจารย์หมอ
อาจารย์หมอคะ วันนี้แข่งรอบแปดทีมค่ะ
รอบแปดทีมอะไรครับ
อ๋อ
ถ้าคุณแม่ปัสสาวะเองไม่ได้
ติดต่อหาแพทย์เจ้าของไข้ด้วยนะครับ
- ค่ะ
- ได้ค่ะ
สู้ๆ นะ
ปาฏิหาริย์ชัดๆ ปาฏิหาริย์
ตอนเข้ามาใหม่ๆ
คุณหมอไม่กล้าสบตาพวกเราด้วยซ้ำ
คุณพระ เมื่อกี้บอกว่าสู้ๆ ด้วย
อาจารย์หมอยางซอกฮยองคงรู้ใช่ไหมคะ
ว่าฉันเป็นเฟลโลว์คนใหม่ของสูตินรีเวช
แหม ตอนเช้าก็ราวด์วอร์ดด้วยกันมาแล้วนี่คะ
แต่ว่าเจอกันทีไร
เขาก็ทำเหมือนเพิ่งเคยเจอกันทุกที
ของพวกเราใช้เวลาครึ่งปีค่ะ
คะ
กว่าจะกินข้าวที่โรงอาหารด้วยกันได้
ใช้เวลาครึ่งปีค่ะ
คู่หูของฉันเอง พยาบาลซงซูบิน
ค่ะ คุณพยาบาล
ลงมาด่วนๆ เลย รีบชนะจะได้รีบกลับไปทำงาน
ค่ะ จะลงไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
เดี๋ยวฉันกลับมานะคะ
- สู้
- สู้ๆ ค่ะ
อย่าสละสิทธิ์นะเว้ย ฉันไปได้
อือ ไม่ต้องรีบมา การแข่งก่อนหน้ายังไม่จบ
นี่ ทีมแผนกศัลยกรรมกระดูกอย่างแกร่ง
เดี๋ยวรีบล้างหน้ารีบไป
มีเรื่องให้คิดหนักเหรอ
คิดหนักจนจบไปแล้วล่ะ
กำลังจัดการความคิดอยู่
ไม่ได้มีเรื่องแย่ๆ ใช่ไหม
งั้นก็แล้วไป
แต่จะว่าไป ทำไมนายถึงไม่ไปล่ะ
- อะไร
- วันนี้แข่งรอบแปดทีมนี่
อ๋อ แผนกของฉันจะไปได้ยังไงล่ะ
มีฉันอยู่คนเดียวเนี่ย
มีพวกแพทย์เฟลโลว์กับแพทย์ประจำบ้านอยู่นี่นา
ยุ่งกันหมดเลยน่ะสิ
แค่แวะไปตอนตัวเองมีแข่งแป๊บเดียวก็ได้
ถึงจะมีเวลา แต่ก็ไม่มีใครเล่นเป็น
แปลว่าถามมาแล้วสินะ
เฮ้อ ทั้งที่ฉันเอาชนะอีอิกจุนได้ง่ายๆ แท้ๆ
หงุดหงิดชะมัด
เดี๋ยวอีอิกจุนก็มาวุ่นวายอีก
ถ้าชนะที่หนึ่ง รางวัลคืออะไร
งบกินเลี้ยงทีมสองล้านวอน
อย่างเยอะ
คงดุเดือดน่าดู
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจครั้งที่ 10)
(ตารางการแข่งขันรอบ 8 ทีม)
(โลหิตและมะเร็งวิทยา ทีมเภสัชกร)
(อายุรกรรม เวชศาสตร์นิวเคลียร์)
(พยาบาล ศัลยกรรมกระดูก)
(รังสีวิทยา
ศัลยกรรมตับ ตับอ่อนและทางเดินน้ำดี)
การแข่งขันจะเริ่มในอีกสามนาทีครับ
คุณหมอ
ได้ยินว่าสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
หมออีอิกจุนอยู่ชมรมปิงปองครับ
เห็นว่าตีเก่งขั้นเทพเลย
สมัยมหาลัยมีชมรมไหน
ที่หมออีไม่เคยเข้าบ้างล่ะ
ชมรมมายากลยังไม่เว้น
แหม แต่ก็มาถึงรอบแปดทีมเลยนะครับ
คนเก่งก็เก่งอยู่วันยังค่ำ
ไม่รู้เหรอว่าทีมนั้นขึ้นมาได้ยังไง
ขึ้นมาแบบเดียวกับเรานี่แหละ
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจครั้งที่ 10)
(ตารางการแข่งขันรอบ 32 ทีม)
(ศัลยกรรมตับ ตับอ่อนและทางเดินน้ำดี
เวชศาสตร์ฉุกเฉิน)
อิกจุน รู้ใช่ไหมว่าบ้านฉันเปิดสนามปิงปอง
รู้สิ ว่าแต่กวังฮยอน
รู้ใช่ไหมว่านายอยู่เวชศาสตร์ฉุกเฉิน
- รู้สิ
- จะมีคนไข้ฉุกเฉินมาตอนไหนก็ไม่รู้
ใจกล้าจริงๆ นะที่มาลงแข่ง
หมอนี่ไม่รู้อะไรซะแล้ว
แผนกฉุกเฉินไม่มีอะไรไม่ฉุกเฉิน ไม่รู้เหรอ
อีกอย่าง แผนกเรามีเฟลโลว์
กับแพทย์ประจำบ้านเยอะแยะ
แวบออกมาแค่นี้ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
ครับ จะเริ่มการแข่งขันแล้วนะครับ
ทำไม วิดพื้นมาหรือไง
- โธ่ ไปกัน
- ให้ตาย
เออ แทบจะจุ๊บฉันอยู่แล้ว
ใจเย็นนะ เบามือด้วย
- หือ
- อาจารย์หมอ
คนไข้ดีไอที่ย้ายเข้าห้องผู้ป่วยเมื่อวาน
อาเจียนเป็นเลือดกะทันหันแล้วก็หมดสติ
เหงื่อกาฬไหลและความดันโลหิตลดลงด้วยค่ะ
ฉันว่าคงต้องย้ายเข้าไอซียูอีกครั้ง
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
(ตารางการแข่งขันรอบ 16 ทีม)
(ศัลยกรรมหัวใจและทรวงอก
ศัลยกรรมตับ ตับอ่อนและทางเดินน้ำดี)
ให้ตาย ดูไม่ออกเลยว่าโดแจฮักเก่งหรือเปล่า
ท่าทางดูไม่เอาอ่าวอย่างแรง
แต่เหมือนมันแกล้งทำเนี่ยสิ
หมอคิมจุนวานฝีมือพอไหวไหม
หมอนั่นก็เอาเรื่องอยู่
สมัยม.ปลายเล่นกันทุกเสาร์อาทิตย์
แต่หน้าตาเหมือนคนไม่อยากตี
มันหน้าตาแบบนั้นอยู่แล้ว
นี่ หมอโดแจฮัก สมัยละอ่อนคงฝีมือไม่เบาสิท่า
อาจารย์หมอครับ
คิดว่าผมสอบเข้ามหาลัยสี่รอบ
สอบตกเนติบัณฑิตหกรอบเพราะอะไร
สนามปิงปองปรับปรุงใหม่ในโนรยังจิน
ผมไปตีมาหมดแล้วครับ
แจฮักพูดมากนะเรา
มาเริ่มกันเลยครับ
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจ ครั้งที่ 10)
โค้ดบลู แผนกศัลยกรรมหัวใจและทรวงอก
อาคารหลัก ชั้นหก ห้อง 6205
หมออี
ผ่าตัดก็เยอะคนไข้ก็แยะ
ถ่อมาทำอะไรในการแข่งปิงปอง
ฉันจะรีบส่งนายกลับไปทำงานเอง
คุณหมอนั่นแหละครับ มาทำอะไรที่นี่
ไม่ยักรู้ว่าตีปิงปองเป็น
โธ่ๆ เห็นแบบนี้ฉันวิ่งมาราธอนมา 20 ปี
เตะบอลมา 20 ปี ตีแบดมา 20 ปีนะ
แต่เพิ่งเคยตีปิงปองใช่ไหมครับ
เอาล่ะ
มาแข่งกันดีๆ เถอะ
ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ครับ อีกหนึ่งนาทีจะเริ่มการแข่งขัน
รู้จักฉายาหมอชินฮีซองใช่ไหม
มนุษย์กล้องส่องตรวจไง
คู่หูปลูกถ่ายตับของนาย
สุดยอดผู้เชี่ยวชาญ
ด้านวินิจฉัยช่องท้องของโรงพยาบาล
"สามส่วนล้าน"
หือ
พูดมาล้านคำ มีเรื่องจริงแค่สามคำ
ขี้โม้ตัวพ่อ ขอบอก
เท่าที่เห็น แพทย์เฟลโลว์น่าจะมีฝีมืออยู่
แต่หมอชินฮีซองมือใหม่แกะกล่อง
- ตีอัดแต่หมอชินฮีซองกันดีกว่า
- จัดไป
จะเริ่มการแข่งขันแล้วนะครับ
- เอาล่ะ สวย
- ถอยๆ ฉันเอง
ฉันเอง
ฉันๆ เอ้า
อย่างนั้นแหละ มาสิ มา
เห็นไหม หนึ่งแต้ม ฉันเอง
มา ต่อเลย ต่อสิ
มา
ไปกันเถอะ
รังสีวิทยาถูกตัดสิทธิ์
ศัลยกรรมตับ ตับอ่อน ทางเดินน้ำดีชนะ
อะไร…
ทำไมล่ะ
(ตารางการแข่งขันรอบ 4 ทีม)
(โลหิตและมะเร็งวิทยา เวชศาสตร์นิวเคลียร์)
(ศัลยกรรมกระดูก
ศัลยกรรมตับ ตับอ่อนและทางเดินน้ำดี)
- อ้าว คุณพยาบาล
- ค่ะ
เมื่อกี้พยาบาลซงซูบินเพิ่งโทรมา
บอกว่าน้อยใจตอนแข่งรอบแปดทีมมากครับ
หือ คะ
ต่อให้สามีอยู่แผนกศัลยกรรมกระดูก
แต่แทนที่จะเชียร์ทีมพยาบาล
มาเชียร์ศัลยกรรมกระดูกได้ไง
เธอน้อยใจมากเลยนะ
พูดอะไรคะเนี่ย
รอบแปดทีม ฉันเชียร์ทีมพยาบาลนะคะ
เผยแพร่ข่าวเท็จ
ใบเหลือง
เอ่อ ครับ
ที่รัก
- ทำได้ดีมาก
- ฉันทำดีใช่ไหม
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจ ครั้งที่ 10)
- เยี่ยม
- อย่างนั้นแหละ
ตายแล้ว
ผ่าตัดเสร็จก็มาเลยเหรอ
อือ เหม็นเหงื่อใช่ไหม
ไม่หรอก การแข่งมันยิ่งใหญ่ตรงไหน
ถึงตรงดิ่งมาเชียว
ก็อยากรู้นี่นา แต้มเท่าไรต่อเท่าไรแล้ว
- โอ๊ะ
- เยี่ยม
- เยส
- แต้มตัดสิน
อีกแต้มเดียวเท่านั้น อีกแต้มเดียว
- ครับผม
แพ้แล้วเหรอ
อีกนิดจะแพ้แล้ว
- ว่าไง
- อือ
ไม่ว่ายังไงเรามาตีเสมอให้ได้เถอะนะ
พอดีมีเรื่องที่อยากทำอยู่
- นั่นแหละ
- บ้าเอ๊ย
ไม่เป็นไร
(คะแนน)
สู้เขา
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจ ครั้งที่ 10)
(คะแนน)
- ให้ตาย
- บ้าเอ๊ย
โธ่เว้ย
อีกแต้ม มา
- เสมอ
- แจ่ม
เย่
- เยี่ยมมาก
- เยี่ยม
(คะแนน)
- ดิวซ์เหรอ
- ดิวซ์
- เฮ้อ
- นี่ อย่าหาทำ
อย่าทำอะไรที่เปลืองแรงเปล่าๆ สิ
อะไรน่ะ วงดิวซ์เหรอ
อีกแต้ม โอเคนะ
จากนี้ทำยังไงก็ได้ให้ได้อีกแต้มแล้วเราจะชนะ
ทำไมสีหน้าเป็นแบบนั้น
"เหมียว" หน่อย
- ฮะ
- บอกว่าร้องเหมียวให้หน่อย
ตะคริวกิน จี๊ดขึ้นขาแล้ว
แป๊บนะ ขอเวลานอก แป๊บหนึ่งนะ
โอ๊ย ขาฉัน
โอย
คุณหมอ ถ้าได้งบกินเลี้ยงทีม
เราไปกินเนื้อวัวกันนะครับ
ตามนั้นครับ
นี่ เมียเจ็บท้องคลอดแล้ว
พระเจ้า
- ที่รัก
- โอ๊ย เจ็บมากเลย
หายใจลึกๆ
หมอยาง
ครับ
ปวดไม่ไหวแล้ว
หายใจ ตามที่เรียนมาไง
(ตารางการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ)
(เวชศาสตร์นิวเคลียร์
ศัลยกรรมตับ ตับอ่อนและทางเดินน้ำดี)
(การแข่งขันชิงแชมป์ปิงปองยุลเจครั้งที่ 10
กติกาการแข่งขัน)
นี่ ได้ยินหรือยัง
เวชศาสตร์นิวเคลียร์ไปถึงรอบชิง
โดยไม่แพ้เลยสักเซต
พวกเขาไม่เคยเสียเกินห้าแต้มล่ะ
ขอบใจมากนะ เพื่อน
ขอบใจที่แจ้งข่าวตัดกำลังใจกันฮวบๆ
เฮ้ย นายเลิกกินน้ำแข็งได้แล้ว
ถ้ากินแล้ววุ่นวายอยากเข้าห้องน้ำละก็
ถ้าเป็นแบบนั้น จำไว้เลยว่าวันนี้ปีหน้า
คือครบรอบวันตายของนาย
รู้แล้วน่า
งั้นดื่มชาร้อนๆ หน่อยไหม
- อือ
- ไม่ เก็บไว้นั่นแหละ
ไว้ชนะแล้วจะมากิน
แหมๆ
ก่อนที่ชาจะชืด
ฉันจะนำชัยชนะกลับมา
ไปกันเถอะ
- อุ้ย
- โอ๊ย
ฉันไปก่อนนะ
อือ
(คะแนน)
คะแนนจบที่สองต่อศูนย์ จบการแข่งขัน
เวชศาสตร์นิวเคลียร์เป็นผู้ชนะ
ขอแสดงความยินดีกับชัยชนะ
ของแผนกเวชศาสตร์นิวเคลียร์ด้วยครับ
เฮอะ ให้ตายสิ
โอ๊ย ร้อน
- นี่
- อะไร
แพทย์เฟลโลว์นั่นอย่างต่ำต้องเข้าทีมชาติ
แล้วอาจารย์หมอที่มาคู่กัน…
อย่างน้อยต้องได้เหรียญทองโอลิมปิก
- ทำได้ดีมากค่ะ เหนื่อยแย่เลย
- ครับๆ
- ครับผม ทำได้ดีมากครับ
- ครับ
แต่คือว่าผม อยากจะถามอะไรสักหน่อย
คุณหมอนี่ ใช่หมอจริงๆ เหรอครับ
ฝีมือเหลือเชื่อเลย
ไม่หรอกค่ะ แค่เล่นเป็นงานอดิเรก
พยายามเข้านะคะ
คุณหมอ เราไม่ต้องอาบน้ำก็ได้นะครับ
- คล้ายมากเลยว่าไหม
- ฮะ
หน้าตาเหมือนกันเลยไม่ใช่เหรอ
- โอ๊ย ฉัน…
- ทำไม
ตะคริว
- จี๊ดๆ
- เบบี้ๆ
- โอ๊ย จี๊ดๆ
- ข้างล่าง จี๊ดๆ
- เบบี้ๆ
- เหมียวๆ ให้หน่อย
- งั้นนอนลง
- เดี๋ยวก่อน
- นอนลงไป นอนลง
โอ๊ย จี๊ดๆ
ให้ช่วยไหม
ไม่เป็นไร
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พยายามเข้าล่ะ
อือ
ฮัลโหลค่ะ
พอดีอยากแวะไปเจอหน้าสักแป๊บ อยู่ไหนเหรอ
ตอนนี้ฉันอยู่สำนักงานแพทย์
แต่คงต้องกลับบ้านแล้ว
ต้องไปกินมื้อเย็นกับแม่น่ะค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้ว
งั้นไว้เจอกันที่โรงพยาบาลพรุ่งนี้นะ
ค่ะ ขอโทษนะคะ คุณหมอ
ขอโทษอะไรกัน
ฉันไม่เป็นไร ไม่ต้องใส่ใจหรอก ไว้เจอกันพรุ่งนี้
ค่ะ
(ห้องรับรองอาจารย์แพทย์)
หมอจางคยออุล ไปกินข้าวเย็นด้วยกันไหม
ฉันมีเรื่องจะปรึกษาหน่อย
ขอโทษนะคะ พี่ ฉันคงต้องกลับบ้านเดี๋ยวนี้เลย
ไหนว่าวันนี้ต้องโต้รุ่งทำวิทยานิพนธ์ไม่ใช่เหรอ
ฉันจะออกมาใหม่ตอนเช้ามืดค่ะ
หือ
พอดีต้องไปเตรียมมื้อเย็นให้แม่
ว่าจะอยู่ดูจนท่านเข้านอน
แล้วค่อยออกมาใหม่น่ะค่ะ
แบบนั้นถึงจะสบายใจ
คุณแม่บาดเจ็บหนักเลยเหรอ
พามาแอดมิตดีไหม
ว่าแต่ท่านไปโดนอะไรมาล่ะ
บาดเจ็บตรงไหนเหรอ
ครั้งหน้า ฉันจะบอกทุกอย่างค่ะ
ตอนนี้ฉันยังสติไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
ขอโทษนะคะ พี่
จางคยออุล เข้มแข็งไว้นะ
หือ
ตอนนี้เธอทำได้ดีมากแล้ว
ถึงฉันจะไม่รู้ว่ามีเรื่องอะไร
แต่ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
นี่คืออุปสรรคครั้งสุดท้าย
ที่จางคยออุลต้องเผชิญแน่นอน
ถ้าเกิดว่าอยากให้ช่วยอะไร
หรือต้องการคนรับฟังก็บอกได้เสมอนะ
รู้ใช่ไหมว่าฉันอยู่โรงพยาบาลตลอดเวลา
แค่โทรมาก็พอ ฉันจะวิ่งไปหาทันที
- ได้ค่ะ
- อือ
เอาล่ะ รีบไปเถอะ
คุณแม่คงรอแย่แล้ว
อือ
- เราอยู่เวรดึกสองคนอีกแล้วเหรอ
- อือ
จองวอนล่ะ
ออกไปเมื่อกี้ คงไปเดตนั่นแหละ
ซอกฮยองล่ะ
ไปแล้ว บอกว่าจะไปเดตกับแม่
ซงฮวาบอกว่าวันนี้ออกข้อสอบ
ก็เลยจะกลับดึกใช่ไหมนะ
เสร็จแล้วเพิ่งกลับเมื่อกี้
คนเหล็กตัวจริงเสียงจริง
นี่ ไปบอกหน่อยสิว่าให้เพลาๆ งานบ้าง
ซงฮวาฟังนายนี่
ไม่สิ หรือช่วงนี้จะเพลาแล้ว
ตอนมีแฟนนายก็ทำแบบนี้เหรอ
หือ
ให้คนอื่นแกะ แต่ตัวเองกินเหรอวะ
อันจองวอน
นายยังไม่ไปอีกเหรอ
ออกไปเลย บอกให้ออกไปไง
ออกไปเดตได้แล้วไป
ฮะ ออกไปสิวะ ออกไป
ฉันจางคยออุลนะคะ
ทำไมให้คุณหมอของฉันแกะ
แล้วคุณหมอกินสบายใจเฉิบอยู่คนเดียวคะ
ทำไมคะ ทำไมถึงทำแบบนั้น
เฮ้ย ออกไปนะ ไอ้เบื๊อก ออกไปเลย
- ออกไป
- ฉันจางคยออุล ไอ้เบื๊อกที่ไหน
- จางคยออุลออกไป
- คุณหมอเป็นไอ้เบื๊อกไหนคะ
เฮ้ย ออกไป
เฮ้ย ไอ้เบื๊อกนี่
(โรงพยาบาลยุลเจ
ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
บง ฉันเตรียมไว้ให้นาย
ระหว่างทาง นึกสงสารเพื่อนร่วมงานขึ้นมา
ก็เลยกลับไม่ลง
ซื้อมาก่อนร้านกาแฟปิดน่ะ
ทำอย่างกับฉันเพิ่งอยู่เวรดึก
ยังไงก็ขอบใจนะ
ว่าแต่กลับบ้านป่านนี้เนี่ยนะ
แหม กลับตอนนี้ถือว่าเร็วแล้ว
ยังไงวันนี้ก็ค่อนข้าง…
ไปเถอะ
- ฉันไปนะ
- อือ
ไปแล้วนะ
อาจารย์หมอ
คนไข้ออมฮเยยุนที่ติดยาเบนโซไดอะซีปีนน่ะครับ
ใช้ยาต้านยากดประสาทปลุกดีไหม
- ตรวจสมองดูหรือยัง
- ยังไม่ได้ตรวจครับ
งั้นก็ให้ยาต้านยากดประสาท
แล้วดูว่าคนไข้ฟื้นไหม
ถ้าเกิดคนไข้ไม่ได้สติ
ก็ดำเนินการตรวจสอบภาพสมองดู
ได้ครับ
ห้องฉุกเฉินโรงพยาบาลยุลเจค่ะ
ผมจองแทยอง เจ้าหน้าที่หน่วยกู้ชีพครับ
คนไข้เพศชาย 39 ปี
เกิดอุบัติเหตุรถยนต์ อยู่ในภาวะซึม
ความดันโลหิต 80/50
อัตราการเต้นหัวใจอยู่ที่ 120
อัตราการหายใจเกิน 30
อุณหภูมิร่างกาย 37.6 องศา
และแจ้งว่าเจ็บหน้าอกรุนแรง
ความดันโลหิตลดลงเรื่อยๆ เป็นคนไข้ฉุกเฉิน
ส่งตัวไปยุลเจได้ไหมครับ
ใช้เวลาประมาณเท่าไรคะ
เอ่อ กว่าจะไปถึงยุลเจน่าจะห้านาทีครับ
ส่งคนไข้มาทันทีเลยค่ะ เราจะเตรียมพร้อมไว้
เดี๋ยวจะมีคนไข้อุบัติเหตุรถยนต์เข้ามา
สติกับสัญญาณชีพดูไม่มั่นคง
บอกว่ามีอาการเจ็บหน้าอก เตรียมอัลตราซาวด์
เตรียมใส่ท่อช่วยหายใจเผื่อไว้ด้วย
ได้ค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ความดันลดลงเหลือ 60 แล้ว
ผมจะถ่ายเลือดกรุ๊ปโอฉุกเฉินสองไพนต์นะครับ
ค่ะ
มีภาวะบีบรัดหัวใจนี่เอง
เห็นสารน้ำสะสมในช่องท้องด้วย
ขอลิเนียร์
มีภาวะปอดรั่วด้วย ให้ตายสิ
ขอเครื่องเอกซเรย์หน้าอกเคลื่อนที่
เตรียมสายระบายทรวงอก
กับเตรียมเจาะเยื่อหุ้มหัวใจครับ
ค่ะ
- โทรหาซีเอสกับแผนกศัลยกรรม ให้ไวเลย
- ครับ
กลับบ้านไปก็ไม่มีอะไรทำอยู่แล้ว
อยู่สำนักงานแพทย์ดีไหม
ฉันยุ่งน่ะสิ ต้องทำวิทยานิพนธ์ให้เสร็จด้วย
วันนี้อาจารย์หมอมินกีจุนอยู่เวรดึก
ฉันอาจจะต้องรับสายที่โทรเข้ามาทั้งหมดเอง
ไม่มีเวลามาเล่นกับพี่หรอก
งั้นขอสักจุ๊บ
ขอโทษครับ เอ่อ…
ทำยังไงดีล่ะ
จะทำอะไรเล่า ช่วยรีบไปได้ไหม
ครับ
เฮ้ย นายจะขึ้นข้างบนไม่ใช่เหรอ
นี่ จะไปหายุนบกไม่ใช่หรือไง
อ้อ
พี่ก็ไปได้แล้ว ฉันไปนะ
นี่ ทำไมไม่ยอมอ่านแชตฉัน
ฉันมีเวลาอ่านแชตที่ไหนล่ะ
เวลานอนยังไม่มีเลย
ชาติไหนฉันถึงจะทำเสร็จเนี่ย
ยัยนี่ บอกว่าให้มาช่วย
วิเคราะห์ก๊าซในเลือดหน่อย
นายก็ไปจัดการเอาเองสิ
ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ถ้าฉันทำเป็นก็คงช่วยไปแล้ว
จะขอความช่วยเหลือทั้งที
หัดดูซะบ้างว่าขอถูกคนไหม
โง่ชะมัด โง่ในโง่
ก็บอกว่าไม่รู้ไงเล่า
ฉันก็ไม่รู้วิธีเหมือนกันนั่นแหละ
สวัสดีค่ะ
ไม่รู้อะไรเหรอ
ไม่มีอะไรค่ะ
ไม่ต้องสนใจฉันหรอก
แค่มาชงกาแฟสักแก้วก็จะไปแล้ว
ค่ะ
อาจารย์หมอให้การบ้านเยอะเลยใช่ไหม
ใช่ค่ะ
บางครั้งอาจารย์หมอก็ลืม
การบ้านที่ให้มาเหมือนกัน
เพราะงั้นทำเท่าที่ทำได้
ถ้าทำไม่ไหว
ก็ "ขอโทษค่ะ" แล้วยอมโดนดุซะ
เป็นแพทย์อินเทิร์นอยู่
ไม่โดนดุจนหน้าชาหรอก
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
เธอเป็นแค่อินเทิร์นเองนะ
อาจารย์คงไม่ฆ่าเธอหรอก
พยายามเข้าล่ะ
ค่ะ ขอบคุณสำหรับกาแฟ
ซองยอง แหกตาเดินให้มันดีๆ หน่อย
คุณหมอคะ
คุณหมอชเวซองยองชงกาแฟให้ฉันด้วย
ซาบซึ้งสุดๆ เลยค่ะ
ยุนบก
ดึงสติหน่อย
ตอนเป็นแพทย์อินเทิร์นน่ะ
แค่รุ่นพี่เอาหลอดเจาะนมเปรี้ยวให้
ก็แอบปิ๊งได้แล้ว
มันเป็นเพราะเธอกำลังเหนื่อย
ตอนนี้เธอคงมองว่าซองยองดูเท่ดูหล่อใช่ไหม
เพราะสติไม่อยู่กับเนื้อกับตัวต่างหาก
อือ
การบ้านของฉันเพียบเลยค่ะ
แต่เขาบอกว่าไม่ต้องทำหมดก็ได้
แล้วก็ชงกาแฟอุ่นๆ อร่อยๆ แบบนี้ให้
บอกว่าถึงจะเหนื่อยก็ให้พยายามเข้าไว้
ตั้งสติหน่อยสิ จางยุนบก
ยุนบก เธอต้องตั้งสติให้ดีนะ เข้าใจไหม
ค่ะ
- ว่า
- คนไข้ชาย อายุ 39 อุบัติเหตุรถยนต์
มีสารน้ำสะสมบริเวณรอบม้ามครับ
คาดว่ามีภาวะเลือดคั่ง
ว่ามาเลย
คนไข้อุบัติเหตุรถยนต์ เพศชายอายุ 39
มีภาวะบีบรัดหัวใจ เลยเจาะเยื่อหุ้มหัวใจ
แต่มีเลือดออกรุนแรงครับ
ใส่สายระบายทรวงอกและเจาะเยื่อหุ้มหัวใจแล้ว
ตอนนี้ความดันขึ้นไปถึง 90
แต่น่าจะต้องผ่าตัดด่วน
จากผลซีทีสแกนยืนยันได้ว่ามีเลือดออกในม้าม
ฮีโมโกลบินล่ะ ถ่ายเลือดไปเท่าไร
ตอนแรกอยู่ที่ 15 ผลตรวจกรุ๊ปเลือดยังไม่ออกมา
เลยให้เลือดกรุ๊ปโออาร์เอชบวกไปก่อนสองไพนต์
ฉันถ่ายเลือดแล้ว แต่หาสัญญาณชีพไม่เจอ
อ้อ แล้วก็ตรงท้องมีรอยแผลเป็นขนาดใหญ่
น่าจะเคยผ่าตัดมาก่อน
ต่อให้เจาะเยื่อหุ้มหัวใจแล้ว
แต่เพราะมีเลือดออกเยอะ
เราคงต้องผ่าตัดเปิดหน้าอกก่อน
ฉันจะรีบหาจุดเลือดออกตรงหัวใจ
แล้วควบคุมให้ได้
เรียบร้อยแล้วจะโทรหาทันที นายเข้ามาเลยนะ
ถ้าชีพจรอ่อนและเลือดออกในช่องท้องรุนแรง
อาจจะต้องเปิดช่องท้องด้วยเลย
งั้นฉันจะเข้าไปด้วย ช่วยคลุมผ้าถึงข้างล่างที
โอเค โทรหาวิสัญญี
บอกให้รีบเตรียมห้องผ่าตัดกับเลือด
- ขอเครื่องหัวใจและปอดเทียมด้วย
- ครับ ได้ครับ
เหนื่อยหน่อยนะ
คุณหมอ คนไข้อาจจะเสียเลือดมากก็ได้
ติดตามปริมาณเลือดให้ดีนะครับ
อือ รับทราบ
สัญญาณชีพปกติดีไหมครับ
ถ้าไม่เสถียรบอกนะ ผมจะเข้าไปทันทีครับ
อือ สัญญาณชีพโอเคอยู่
มีดผ่าตัด
ดูดให้ดีๆ นะ
ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เหมือนจะไม่มีเลือดออกแล้วใช่ไหม
ใช่ครับ
คุณหมอ ความดันโลหิตเท่าไรครับ
ถ้าไม่ถ่ายเลือด ความดันจะลดลงเรื่อยๆ นะ
เหลืออีกเยอะไหม
ตรงอกควบคุมได้หมดแล้ว
เหมือนเราต้องรีบเปิดช่องท้อง
ฉันจะคลุมหน้าอกไว้ไม่เย็บปิด
อือ ทำได้ดีมาก
ช่องท้องน่าจะเลือดออกรุนแรง
เตรียมอุปกรณ์ถ่างแผลแบบบาร์กันก่อนนะครับ
พร้อมนะครับ
มีเลือดคั่งจำนวนมาก เตรียมชามไว้นะครับ
กังวลอยู่ว่าจะมีการยึดเกาะ
โชคดีที่ม้ามมีการยึดเกาะไม่รุนแรง
ปิเปตต์
ดูด
ครับ
เห็นจุดที่เลือดออกแล้ว
ผ้าก๊อซ
กดตรงนี้เอาไว้
ครับ
(ระยะเวลาการดมยาสลบ)
(เวลาปัจจุบัน)
(เวลาในการผ่าตัด)
ขอคีมหน่อยครับ
คลิป
เจอตำแหน่งหลอดเลือดแล้ว
และควบคุมเลือดออกได้แล้วครับ
อ้อ
สัญญาณชีพคงที่ไหมครับ
อือ โอเคแล้ว หมออี
ฉันตั้งใจดูอยู่ หมออีสนใจการผ่าตัดก็พอ
ขอบคุณครับ
คนไข้ที่คาดว่าจะมีเลือดออกมากแบบนี้
ให้เตรียมอุปกรณ์ถ่างแผลไว้แบบเมื่อกี้
แล้วค่อยเปิด
เพราะเลือดอาจจะทะลักออกมาทันที
ที่เปิดช่องท้อง
ครับ รับทราบครับ
จุนวาน ให้เป็นคนไข้นายหรือเป็นคนไข้ฉันดี
คนไข้เคยผ่าตัดหัวใจมาแล้ว
ให้แผนกของนายดูแลอาจจะดีกว่า
ฉันเองก็จะดูแลอย่างดี
ก็จริง คนไข้มีปอดรั่วและมีกระดูกหน้าอกหักด้วย
ให้แผนกฉันดูแลน่าจะดีกว่า
เดี๋ยวฉันไปอธิบายให้ผู้ปกครองคนไข้ฟังก่อน
โอเค
ถ้าเสร็จแล้ว โทรหาหมอโดแจฮักหน่อยนะ
ครับ รับทราบครับ
จะเอาตัวอย่างออกแล้วนะครับ
ตอนนี้การผ่าตัดใกล้จะเสร็จแล้ว
การผ่าตัดดำเนินไปด้วยดีครับ
อย่างแรก หัวใจมีส่วนที่ฉีกขาดอยู่
โชคดีที่เราปิดเรียบร้อยแล้ว
ไม่มีจุดที่เลือดออกแล้วครับ
ผมอยู่รอจนศัลยแพทย์
ควบคุมเลือดออกได้แล้วถึงออกมา
และเชื่อว่าคนไข้จะฟื้นตัวได้อย่างดีครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
หลังผ่าตัดเสร็จ
จะย้ายคนไข้ไปหอผู้ป่วยหนักทันที
เราจะตรวจสอบอาการคนไข้ก่อน
แล้วจะแจ้งอีกทีครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คนไข้ครับ รู้สึกเจ็บหรือเปล่า
คุณมีเลือดออก แต่เรารักษาเรียบร้อยแล้ว
นอนก่อนเถอะครับ
ไว้จะอธิบายรายละเอียดให้ฟังทีหลัง
ควบคุมอาการปวดของคนไข้ให้ดี
คนไข้มีซี่โครงหักด้วย
เอาเครื่องช่วยหายใจออกช้าๆ ระวังๆ
ครับ
คุณหมอ บารึมมีก๊าซออกมาแล้ว
ให้ทานอาหารได้เลยไหมคะ
เอ่อ ค่ะ สั่งโจ๊กให้คนไข้นะ
ฉันต้องไปตรวจอีกครั้งเหมือนกัน
ขอบคุณค่ะ
นายมาอยู่กุมารเวชสัปดาห์แรก
อาจารย์หมอจะยิงคำถามแบบไม่ให้ตั้งตัวรัวๆ
ได้ศึกษาอาการชีอนมาไหม
อีชีอน ทารกคลอดก่อนกำหนด
ด้วยน้ำหนัก 750 กรัม
ปัจจุบันอยู่หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต
มาเกินสามเดือนแล้ว
เอ็นอีซี ภาวะลำไส้เน่าอักเสบ
เลยได้รับการผ่าตัดลำไส้อักเสบ
หลังคลอดสองสัปดาห์
เมื่อน้ำหนักถึงสามกิโลกรัม
จึงเข้ารับการผ่าตัดเพื่อใส่ทวารเทียมครับ
โอ้โฮ เอาเรื่องอยู่นะ
- ไปกันเลยไหมครับ
- ครับ
อ้อ ค่ะๆ
วันนี้เยอึนอารมณ์ดีค่ะ
ไม่ค่อยร้องไห้ แล้วก็นอนเก่งด้วย
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต 1)
การขับถ่ายก็ดีด้วยค่ะ
(เฉพาะเจ้าหน้าที่)
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
วันนี้การระบายสายจีทูบออกมาเท่าไรครับ
เมื่อวานออกมา 140 วันนี้ออกมา 70 ค่ะ
อ๋อ ดีขึ้นเยอะเลยนะครับ
โธ่ เดี๋ยวมินซลจะเฉามือเอานะครับ
เข้ามาทีไรอุ้มอยู่ทุกทีเลย
ถ้าจับนอน แกจะร้องไห้ทันที
พออุ้มจะยิ้มทันทีเลยค่ะ
แย่เลย
- พยายามเข้านะครับ
- ค่ะ
โอ๊ะ แต่ตอนนี้แกก็ไม่ดันออกแล้วนี่ครับ
ค่ะ วันนี้ดื่มไปหลายอึกด้วย
เย็นนี้ ฉันว่าจะลองดูอีกครั้งค่ะ
ถ้าผ่านไปด้วยดี
วันนี้แกน่าจะกินได้ประมาณ 30 ซีซี
น่ารักจัง
คุณหมอจางฮงโด
ชีอนทั้งผ่าตัดเอ็นอีซี
และผ่าตัดใส่ทวารเทียมด้วย
ทารกในกรณีแบบนี้เราควรระวังเรื่องอะไร
จนกว่าจะออกจากโรงพยาบาลครับ
เอ่อ…
ขอโทษครับ
เพราะว่าทารกผ่าตัดลำไส้มา
เราเลยต้องคอยสังเกตที่ท้อง
ว่ามีอาการท้องอืดหรือเปล่า
ได้รับอาหารในปริมาณเพียงพอหรือเปล่า
ขับถ่ายได้ดีอยู่หรือไม่
แล้วก็น้ำหนักตัวเพิ่มขึ้นได้ดีไหม
สี่อย่างนี้คือสิ่งสำคัญที่สุดที่เราต้องสังเกต
ครับ อาจารย์หมอ ขอโทษครับ
พรุ่งนี้จะถามเรื่องอื่นนะครับ
- เหนื่อยหน่อยนะครับ
- ค่ะ
โธ่ๆ
ตายแล้ว โอ๋ๆ
มินซลลูก แม่มาแล้วนะ ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
มินซลจ๋า นี่แม่เองนะ หนูหิวเหรอลูก
น่าจะอุ้มลูกของฉันบ้างสิ ลูกฉันร้องอยู่แบบนี้แท้ๆ
ฉันอุ้มมินซลตลอดจนถึงเมื่อกี้เลยค่ะ
แต่อุ้มเด็กแค่คนเดียวตลอดไม่ได้
ฉันรู้ค่ะ เรื่องนั้นฉันก็รู้
แต่ยังไงก็…
มินซล ร้องไห้ทำไมล่ะจ๊ะ
มินซล ฮึบนะ โอ๋
ซงฮวาเลือกเพลงแล้วเหรอ
อือ กระดี๊กระด๊ารอแล้ว
แค่สองปีหนเอง ยอมทนให้เธอสักวันเถอะ
ชื่อเพลงอะไร
นายไม่ห้ามไว้เหรอ
เสียงไม่ถึงตั้งแต่ท่อนแรกเลยมั้งนั่น
ฉันห้ามแล้วเหอะ
ขู่ก็แล้ว เลี้ยงข้าวก็แล้ว ทำจนสุดกำลังแล้ว
แล้วมันยังไง
เห็นว่าให้ตายยังไงก็ต้องเพลงนี้
นายไปห้ามเองสิ
กับนายยังไม่ฟังเลย แล้วจะฟังฉันเหรอ
ช่วงนี้ซงฮวาเครียดมาก
เราทนสัก 3 นาที 40 วิเถอะนะ
รู้งี้น่าจะบอกให้ร้องตอนแข่งโอลิมปิก
ไม่นึกเลยว่าสองปีจะผ่านไปเร็วแบบนี้
อือ มินฮา
หือ
อยู่สวนกลาง ทำไมเหรอ
อือ
นี่ นายยังไม่รับรักหมอชูชูอีกเหรอ
พ่อสะพานรักได้งานใหม่แล้วสินะ
นี่ ถ้าชูชูหลุดมือไปนะ
นายจะเป็นไอ้ทึ่มยืนหนึ่งเลย ขอบอก
อ้าว
สวัสดีค่ะ อาจารย์หมอ
สวัสดีค่ะ
ไม่ได้อยู่คนเดียวสินะคะ
ยังไงดี ให้เราไสหัวไปตอนนี้เลยไหม
ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
- ใครไม่ออกคนนั้นแพ้ เป่ายิงฉุบ
- ฉุบ
- เป่ายิงฉุบ เป่ายิงฉุบ
- เย่
- ปัดโธ่
ขอบใจนะ
ชู
ฉันไม่เคยบอกว่าคนชนะจะได้กินนะคะ
เกมนี้คนแพ้ต่างหากที่ได้กิน
งั้นเอาใหม่ เป่ายิงฉุบหาคนแพ้
ใครไม่ลง…
พอเถอะ เป่าอีกร้อยวันก็ใช่ว่าจะได้กิน
จะกินให้อร่อยนะ
ค่ะ งั้นฉันขอตัว
- หมอชูมินฮา
- คะ
คราวก่อนฉันให้อันนี้เธอหรือยังนะ
อันนี้น่ะ อันนี้
คุณหมอคะ
ปกติซอกฮยองมันเป็นพวกแสดงออก
เยอะขนาดนั้นเลยเหรอ
- นายก็เห็นใช่ไหม
- เห็นสิ
ขนาดทารกแรกเกิดก็คงไม่ยิ้มแฉ่งขนาดนั้น
นี่ ซอกฮยองมันรู้ใจตัวเองใช่ไหมเนี่ย
อย่างนายกับคยออุล
อย่างน้อยๆ ก็ยังรู้ใจตัวเองชัดเจน
แต่ไอ้หมีโง่ซอกฮยองมันจะรู้ไหม
ฉันล่ะร้อนใจนัก
ซอกฮยองมันรู้
ซอกฮยองคงจะรู้ใจตัวเองชัดเจนเลยล่ะ
บางทีตอนนี้อาจจะกำลังคิดหนักสุดๆ
แล้วพยายามหาทางอยู่ก็ได้
การกระทำของมันว่าช้าแล้ว
ความคิดยังยืดยาดหนักเข้าไปอีก
ให้ตายเถอะ
ถึงจะช้า แต่มันคงกำลังคิดถึงผลที่ตามมา
และคงอยากจัดการเรื่องนั้นก่อนแล้วค่อยเริ่ม
มีอุปสรรคหลายอย่างที่ทั้งคู่จะต้องฝ่าฟัน
เท่าที่นายดู นายว่ามันจะใช้เวลานานเท่าไร
เร็วๆ นี้แหละ
นายก็เห็นสีหน้ามันเมื่อกี้นี่ เกมมันจบไปแล้ว
โธ่เอ๊ย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ไอซียู
เฉพาะเจ้าหน้าที่)
ดูคนไข้แบจุนซองให้ดี
ถ้าภาวะหัวใจล้มเหลวแย่ลงก็โทรมาทันที
เราอาจจะต้องรีบผ่าตัด
ครับ ผมจะติดต่อไปทันที
- เต็มที่นะ
- ครับ
- อาจารย์หมอ
- เฮ้ย
พรุ่งนี้วันเสาร์
จะทำอะไรเหรอครับ มีซ้อมวงไหม
นายโผล่มาจากไหนเนี่ย
ผมตามหลังอาจารย์หมออยู่เสมอแหละครับ
พูดอะไรชวนสยอง
- สัปดาห์นี้ไม่มีซ้อมวง
- งั้นพรุ่งนี้ไปปีนเขาไหมครับ
ปีนเขาอะไร
ผมเข้าชมรมปีนเขาไงครับ
สนับสนุนดีมาก
ให้ทั้งอาหาร เสื้อผ้า ยันกระเป๋าเป้เดินป่าเลย
อีกอย่างไอ้การปีนเขาเนี่ย
มันมีความอิ่มอกอิ่มใจอยู่ครับ
พรุ่งนี้แทนที่จะนั่งเอ้อระเหยอยู่บ้าน
ไปปีนเขากับผมดีกว่า
อะไรระเหยนะ
ผมได้พูดคำว่าเอ้อออกไปไหมครับ
อือ พูดแล้ว
แล้วก็พรุ่งนี้ฉันมีนัดสำคัญด้วย
- ตอนกี่โมง
- หกโมงเย็น
- ที่ไหนครับ
- กาโรซูกิล
คือทำไมฉันต้องบอกให้นายฟังด้วย
- ก็เพราะว่าเหงา
- ฉันไม่ได้เหงา
ถ้านัดหกโมง งั้นไปปีนเขากันก่อนก็ได้นี่
ทริปครึ่งวันเองครับ
ปีนเขาช่วงเช้า ช่วงเย็นค่อยไปตามนัดไง
ฉันอายุ 42 แล้วนะ
ผม 41
ฉันแก่แล้ว
ทำอะไรควบสองอย่างในวันเดียวไม่ไหว
พรุ่งนี้ไปคนเดียวเถอะ แล้วก็
ลาก่อน ขอร้องล่ะวันนี้อย่าเจอกันอีกเลย
- อร่อยไหมคะ
- ค่ะ
อูจู ทำไมใช้ตะเกียบได้เทพขนาดนั้น
อะไรกัน เก่งมากเลยนะเนี่ย
ต้องจับตะเกียบเก่งเท่านั้นถึงจะกินข้าวได้เหรอ
ถึงจะใช้ไม่เก่ง หรือเงอะงะบ้าง
ก็กินข้าวอร่อยได้
แต่คนรอบตัวฉัน
ชอบพูดกับฉันแบบนี้เวลาที่กินข้าว
มีปัญหากับโต๊ะกินข้าวเหรอ
นี่ ร้องแค่ท่อนแรกพอ กินข้าวเถอะ
เข้าใจแล้ว
- พรุ่งนี้จะทำอะไรเหรอ
- ทำไม
ฉันจะไปปั่นจักรยานกับอูจู
ริมแม่น้ำฮัน ไปด้วยกันสิ
- ฉันมีนัดแล้ว
- กี่โมง
- หกโมงเย็น
- ที่ไหน
กาโรซูกิล โอ๊ย จริงๆ เลย
พี่นี่ยิ่งกว่าแม่อีกนะ
อย่ายุ่งกับชีวิตส่วนตัวของฉันสิคะ
- รู้ใช่ไหม
- เรื่อง
- ถ้าไข้ขึ้น
- กินยาลดไข้ทันที
- ถ้าไข้ยังไม่ลดล่ะ
- ไปห้องฉุกเฉินทันที
เยี่ยม
ฉันเชี่ยวชาญด้านนี้กว่าพี่อีกเหอะ
ตอนอยู่ชางวอน ฉันก็ดูแลตัวเองดี
ฉันจะไม่ห่วงได้ไงล่ะ วันนี้แม่โทรมาอีกแล้ว
บอกให้จับตาดูเธอไว้
เพราะช่วงนี้เธออาการไม่ค่อยดี
ปัดโธ่ ดิฉันไม่ใช่เด็กแล้วนะคะ
ฉันรู้อาการป่วยของตัวเองดีกว่าใคร
พี่ ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันควบคุมและดูแลตัวเองดีอยู่ พี่ไม่ต้องกังวล
ฉันกินข้าวกับตาลุงข้างบ้าน
ตาลุงคนนั้นมองฉันจับตะเกียบ แล้วก็ค่อนแคะใส่
แต่ว่าฉันสะดวกแบบนี้ และฉันก็กินข้าวอร่อยดี
ฉันเป็นของฉันแบบนี้ อย่ามาจุ้นจ้านสิ
- ไม่สิ ถึงฉันจะใส่กางเกงยีน
- เฮ้
ต่อให้ไปทำงานที่บริษัท
แบบว่าถ้ามันดูเรียบร้อยดี ก็ไม่น่าจะเป็นไรสิ
ถ้าชุดเครื่องแบบฤดูร้อน เฮ้ คือกางเกงขาสั้น
ก็คงจะดูเนี้ยบและคล่องตัวดีไม่น้อย
ไม่ต้องไปสนใจสายตาคนอื่นหรอก
เราใช้ชีวิตอย่างมีความสุขต่อไปได้
- ฉันจะใช้ชีวิตในแบบของฉันเอง
- ในแบบของฉันเอง
ลองสร้างตัวตนของตัวเองดูสิ
อยากเต้นเมื่อไหร่ ก็ลุกขึ้นมาเต้นเลย
คุณปู่ คุณย่าก็มาเต้นด้วยกัน
คุณป้า เต้นสิ
- กับอีแค่อายุจะไปสนอะไร
- จะไปสนอะไร
แค่ยืนยันที่นัดไว้
หกโมงเย็น กาโรซูกิล ไม่ต้องรีบมานะ
โอย อากาศร้อนจัง
อูจู มาเลย
พ่อ ช่วยเข็นหน่อย
โธ่ มานี่มา
คุณป้า ช่วยเตรียมน้ำให้หน่อยครับ
- หมวกกันน็อก
- คุณหมอคะ
- ครับ
- คุณอาของอูจูอาการไม่ดีเลยค่ะ
หนักเอาเรื่อง
- กินยาแล้วใช่ไหม
- อือ กินแล้ว กินไปสองเม็ด
แต่ไข้ไม่ลดลงเลย เมื่อก่อนจะลดทันทีแท้ๆ
รีบไปห้องฉุกเฉินเถอะ
ยกเลิกนัดไปก่อน
อือ ก็คงต้องแบบนั้น
พี่ ไปโรงพยาบาลที่อยู่ใกล้บ้านนะ
ที่นั่นก็ดูใหญ่โตเหมือนกัน
จุนวานรู้ว่าเธออยู่เกาหลี
พี่จุนวานบอกพี่เหรอว่าเราเจอกัน
อือ บอกว่าบังเอิญเจอกันบนรถทัวร์
เพราะงั้นไปยุลเจกัน
วันนี้วันสุดสัปดาห์ แถมจุนวานไม่ได้อยู่เวรด้วย
ไม่เจอหมอนั่นหรอก
วันนี้ฉันคงไปตามนัดไม่ได้แล้ว
จู่ๆ ก็รู้สึกไม่สบายน่ะ
ขอโทษนะคะ พี่
(วันนี้ฉันคงไปตามนัดไม่ได้แล้ว
จู่ๆ ก็รู้สึกไม่สบายน่ะ ขอโทษนะคะ พี่)
ไข้ควรจะลดลงสักหน่อย
ฉันให้ยาลดไข้กับยาฆ่าเชื้อแล้ว รอดูไปก่อน
เดี๋ยวไข้ก็ลดแหละ เพิ่งจะชั่วโมงเดียวเอง
ไปรอที่ห้องเถอะ ถ้าไข้ลดแล้วเดี๋ยวโทรหา
อือ
ขอไปสูดอากาศข้างนอกแป๊บนะ
(ทางเข้าสำหรับรถฉุกเฉิน)
- ขอบคุณครับ
- ครับ
- สวัสดีครับ
โอ๊ะ
สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
- กลับมาจากปีนเขาเหรอ
- ใช่ครับ
คนไข้ที่จะเข้าผ่าตัดอังคารหน้าอาการไม่ดี
ผมก็เลยแวะมาน่ะ
อาจารย์หมอมาทำอะไรวันหยุดเหรอ
วันนี้จะไปหาหมอคิมจุนวานไม่ใช่เหรอครับ
ฉันจะเจอหมอนั่นยันวันหยุดเพื่ออะไร
อ๋อ เห็นบอกผมว่ามีนัดตอนเย็น
นึกว่านัดเจอเพื่อนฝูงซะอีก
เราไม่ได้มีความสัมพันธ์
แบบขาดกันเหมือนขาดใจขนาดนั้น
- รีบไปเถอะ
- ครับ
เดี๋ยวก่อน
หมอนั่นบอกว่ามีนัดตอนหกโมงเย็นหรือเปล่า
ครับ เท่าที่ผมรู้นะ
สถานที่ล่ะ
กาโรซูกิลครับ
ในที่สุด ไข้ก็ลดสักที
- อยู่จนให้สารน้ำหมดแล้วกัน
- คงต้องแบบนั้น
ไหนๆ มาแล้ว ทำซีทีสแกนด้วยเลย
เดี๋ยวจ่ายยาฆ่าเชื้อให้
ขอบใจนะ เฮ้อ
พี่ยังไม่ไปอีกเหรอ
จะไปไหนได้ ต้องรอพาเธอกลับสิ
อะไรกันเล่า จริงๆ เลย ฉันนั่งแท็กซี่กลับก็ได้
เดี๋ยวจัดการเองน่า นอนต่ออีกหน่อยนะ
พี่ไปรอที่ห้องเถอะ
เห็นว่าอีกสักพักเลยกว่าจะหมดถุง
โธ่เอ๊ย ก็ได้ พี่ไปรอที่ห้องนะ
อือ มีอะไร
นายอยู่ไหน
อยู่บ้าน อะไร เกิดอะไรขึ้น
- นายอยู่ไหน
- ห้องฉุกเฉิน
ห้องฉุกเฉินเหรอ
จู่ๆ น้องฉันก็ไข้ขึ้นสูงเลยพามาที่ห้องฉุกเฉิน
ตอนนี้กำลังให้สารน้ำอยู่ โชคดีที่ไข้ลดลงแล้ว
ว่าจะกลับหลังให้สารน้ำเสร็จ
กว่าจะให้สารน้ำเสร็จก็สักชั่วโมงหนึ่งมั้ง
น่าจะประมาณนั้น
น้องห้ามไม่ให้ฉันอยู่เฝ้า ตอนนี้เลยมาอยู่ที่ห้อง
เดี๋ยวค่อยลงไป ตอนกวังฮยอนโทรมา
แค่บอกไว้เฉยๆ
ฟังอยู่ไหมเนี่ย
อือ ฟังอยู่
แค่นี้นะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
อาจารย์หมอ สวัสดีค่ะ
ยังผ่านไปไม่ถึงครึ่งชั่วโมงเลยนะคะ
อาจารย์หมอ ฉันปกติดีสุดๆ ค่ะ…
ไม่เป็นไรใช่ไหม
อือ ฉันคงกินอะไรผิดสำแดงไป
ท้องอืดขึ้นมากะทันหัน แถมมีไข้ร่วมด้วย
ก่อนมา ฉันอ่านชาร์ตเธอทั้งหมดแล้ว
ทำไมไม่บอกล่ะว่าป่วย
เป็นหลังจากที่เราเลิกกันน่ะ
แถมไม่ได้เกี่ยวอะไรกับพี่ด้วย
มีนาคมปีที่แล้ว
เธอทำซีทีสแกนและเอ็มอาร์ไอ
ที่โรงพยาบาลนี้ มีนาคมปีก่อน
เธอโกหกใช่ไหม
เพื่อนเธอที่ชื่อเซกยอง
คือเรื่องโกหกใช่ไหม
แค่เช็กว่ายังไหวอยู่ไหม ไม่ต้องตอบก็ได้
อธิบายหน่อยได้ไหม
ลืมไปสนิทเลย
- ไปจุ๊บราตรีสวัสดิ์อูจูก่อนนะ
- อือ
เดี๋ยวก็ร่วงกันพอดี
เข้าแอปหรือยัง
ฉันโทรคุยกับนายอยู่ไง กำลังใช้โน้ตบุ๊กแทน
อ๋อ
(จองตั๋วรถทัวร์)
(รอบ 23:30 น. ว่าง 20 ที่นั่ง
รอบ 24:00 น. ว่าง 25 ที่นั่ง)
มีที่ไหมนะ
เอ่อ ที่ว่าง…
เอาเที่ยวที่เร็วสุดเลย
เร็วสุดเหรอ
รอเดี๋ยวนะ
ไม่มีที่ว่างแล้วแฮะ อันที่เร็วที่สุดน่ะนะ
งั้นอะไรก็ได้
อือ
- อือ ว่ามาเลย
- คนไข้แบจุนซองมีภาวะปอดบวมน้ำรุนแรง
ปัสสาวะไม่ค่อยออก
เลยใส่เครื่องช่วยหายใจครับ
งั้นเหรอ ปริมาณปัสสาวะเท่าไร
จากที่เช็กครั้งก่อน มีแค่ 10 ซีซีครับ
- เดี๋ยวฉันไป
- ใช้เวลานานเท่าไรเหรอครับ อาจารย์หมอ
ขอโทษนะครับ แต่ผมว่าต้องรีบมาหน่อย
หนึ่งนาที
ไว้ค่อยคุยกันให้รู้เรื่องทีหลัง
เข้าใจใช่ไหม
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เมื่อเช้าตรวจคนไข้คิมพิลซองแล้วใช่ไหม
ปริมาณการระบายกับค่าดีซ่านเป็นไง
ครับ ปริมาณการระบายคือ 150 ซีซี
ส่วนค่าบิลิรูบินลดนิดหน่อย เหลือ 3.2 ครับ
อ้อ
ฉันก็ลองเช็กดูแล้ว อาการไม่ดีเลยนะ
- หมอคิมกอน
- ครับ
เมื่อสามปีก่อน คนไข้คิมพิลซองเคยปลูกถ่ายตับ
และการผ่าตัดก็ราบรื่นดี
แต่หนึ่งปีหลังปลูกถ่าย
ก็ได้ทำพีทีบีดีเพราะภาวะแทรกซ้อนในท่อน้ำดี
(พีทีบีดี: การใส่สายระบายน้ำดี)
เราเอาออกหลังจากทำแบบนั้นอยู่หกเดือน
ส่วนคนไข้ก็แข็งแรงดี
จนสองสัปดาห์ก่อน
ภาวะแทรกซ้อนที่ท่อน้ำดีก็กำเริบ
แผนกรังสีวิทยาลองทำพีทีบีดีอยู่สามครั้ง
โดยห่างกันครั้งละสี่วัน
แต่เมื่อวาน ขนาดลองเป็นครั้งที่สาม
ก็ยังล้มเหลว เพราะผ่านขดลวดนำไปไม่ได้
แม้แต่การส่องกล้องสัปดาห์ก่อนก็ไม่สำเร็จ
งั้นตอนนี้ทางเลือกที่เหลืออยู่คืออะไร
เอ่อ…
การผ่าตัด
ใช่แล้ว การผ่าตัด
- ไม่ใช่คำถามที่ยากสักหน่อย
- ครับ
ในเมื่อการใส่สายระบายกับส่องกล้องไม่ได้ผล
ก็จำเป็นต้องเข้าผ่าตัด
ถ้าอาจารย์หมอตัดสินใจผ่าตัด
การผ่าตัดนั้นชื่อว่าอะไร
เฮพาทีโคเจจูโนสโตมี
ครับ
อาจารย์หมออาจจะถามนายก็ได้
ฉันเลยเก็งคำถามให้
ครับ ขอบคุณนะครับ
ดีจ้ะ ดีจ้า
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ไปกันเลย
พีทีบีดีที่เราลองทำไปเมื่อวานก็ล้มเหลว
เราลองทำพีทีบีดีต่อไปได้ก็จริง
แต่จะเสี่ยงต่อการติดเชื้อและเลือดออกครับ
เท่าที่คิดได้ตอนนี้คือการผ่าตัด
วันนี้ผมไม่มีตารางผ่าตัดพอดี
รีบรักษาให้เร็วจะดีกว่าครับ
ผ่าตัดกันวันนี้เลยนะครับ
สุดท้ายก็ต้องผ่าตัดเหรอคะ คุณหมอ
ครับ อาจจะได้ยินกันมาบ่อยแล้ว
แต่เนื่องจากท่อน้ำดีมาเชื่อมกัน
มันเลยตีบขึ้นเรื่อยๆ
ก่อนหน้านี้ เราแก้ปัญหา
ด้วยการรักษาแบบไม่ผ่าตัดได้
แต่ตอนนี้แบบนั้นคงยากแล้วครับ
เราจะทำการผ่าตัดเชื่อมท่อน้ำดีกับลำไส้
คิดซะว่าสร้างเส้นทางใหม่ก็ได้ครับ
จะผ่าตัดเลยหรือเปล่าครับ
คนไข้ทานอาหารครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
หลังจากมื้อเย็นเมื่อวาน ก็ยังไม่ได้กินอะไรค่ะ
ดีเลยครับ
อย่างที่ผมเคยอธิบายไป
ถึงการผ่าตัดปลูกถ่ายจะราบรื่นดี
แต่ 20 เปอร์เซ็นต์ของคนไข้ที่ปลูกถ่ายตับ
อาจเกิดภาวะแทรกซ้อนในน้ำดีได้ครับ
โดยปกติแล้ว เราจะรักษาแบบไม่ผ่าตัดได้
แต่ของคนไข้ทำได้ยาก
รักษาเร็วเท่าไรยิ่งดีครับ
เมื่อคนไข้พร้อมแล้ว
เราจะเริ่มทำการผ่าตัดทันที
ส่วนรายละเอียด แพทย์เจ้าของไข้
จะเป็นคนอธิบาย ขณะเซ็นเอกสารยินยอมครับ
- ผ่าตัดกันช่วงเช้าเลยนะ
- ค่ะ
ติดต่อวิสัญญี ถ้าได้เวลาผ่าตัดแล้ว
ก็บอกฉันด้วยนะ
- ค่ะ
- อือ
การผ่าตัดที่คนไข้คิมพิลซองจะได้รับคืออะไรเอ่ย
เฮพาทีโคเจจูโนสโตมีครับ
โอ้
อาจารย์หมอคะ หมอชินฮีซองแผนกรังสีวิทยา
บอกว่าจะลงไปปูซานวันนี้
ให้แพทย์คนอื่นมาดูอัลตราซาวด์
ระหว่างผ่าตัดแทนดีไหมคะ
จริงด้วย สัปดาห์นี้แผนกรังสีวิทยา
มีสัมมนาที่ปูซานกันใช่ไหม
ค่ะ ได้ยินว่ากำลังผลัดกันไป
ถึงจะไม่ใช่แพทย์รังสีวิทยาช่องท้อง
แต่วันนี้มีหมอคนอื่นอยู่
เฮ้อ แต่หมอชินฮีซองกับฉัน
อุตส่าห์ดูแลคนไข้คนนี้มาด้วยกัน
ออกเดินทางหรือยังนะ
เอาเป็นว่าเข้าใจแล้ว
รุ่นพี่ครับ
โอ้โฮ รุ่นน้องสมัยม.ปลายของฉัน
และแพทย์ประจำบ้านอีอาร์ปีหนึ่ง
หมอยอนแจมิน มาทำอะไรที่วอร์ดฉันล่ะ
น่าประทับใจแฮะ มาดูอาการคนไข้งั้นเหรอ
ครับ พอดีผมอยากรู้มากๆ น่ะ
ที่แผนกอีอาร์กว่าจะทำให้
สัญญาณชีพคงที่ได้แทบตาย
- แต่ก็ส่งเข้าห้องผ่าตัดจนได้ครับ
- ดูจากชาร์ตก็ได้นี่นา
ผมอยากมาเห็นกับตาน่ะครับ
โอ้โฮ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ทานข้าวหรือยังคะ
ครับ ทานแล้ว
คุณโกจูฮยอง วันนี้อาการเป็นไงบ้างครับ
ดีมากเลยครับ
เมื่อคืน ผมหลับเต็มอิ่มด้วยนะ
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะคุณหมอ
แล้วก็อาจารย์หมอคิมจุนวานเลยครับ
คุณหมอเป็นผู้ช่วยชีวิตของเราค่ะ
ผมไม่ได้ทำอะไรมากเลยครับ
อาจารย์หมอคิมจุนวานผ่าตัดเก่งอยู่แล้ว
ส่วนผมแค่ช่วยอยู่ข้างๆ ครับ
สามีฉันบอกแบบนี้ค่ะ คุณหมอ
เขากำลังสะลึมสะลือจากยาสลบ
แล้วตาก็เห็นหน้าคนสองคนแบบมัวๆ
เขาจำอย่างอื่นไม่ได้สักอย่าง
แต่จำใบหน้าทั้งสองที่จ้องเขาอยู่แบบนี้
ได้ชัดเจนเลยล่ะค่ะ
เขาบอกว่าตัวเองเหมือนเจ้าชาย
ใน "เจ้าหญิงเงือกน้อย" ค่ะ คุณหมอ
"ฉันรอดตายแล้วสินะ
สองคนนี้คือคนที่ช่วยชีวิตฉันนี่เอง"
ความคิดนั้นมันผุดขึ้นมา
แล้วก็เผลอหลับไปทั้งอย่างนั้นค่ะ
แล้วอีกอย่าง ในวันที่เกิดอุบัติเหตุ
อาจารย์หมออีกคนที่อยู่เวรก็มีชื่อเสียงมากๆ
อาจารย์หมออีอิกจุนเหรอคะ
วันนี้ช่วงเช้า คุณหมอแวะมาแล้วค่ะ
ครับ เหลือเชื่อเลยว่าวันนั้น
ทั้งสองท่านอยู่เวรดึกพอดี
การที่คนไข้ประสบอุบัติเหตุจากรถคันที่เมาแล้วขับ
นับเป็นวันที่โชคร้ายมากแท้ๆ
แต่ก็ได้รับโชคดีสุดๆ สองเด้ง
จากการผ่าตัดครับ
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณคุณหมอค่ะ
ฉันจะไม่ลืมไปชั่วชีวิตเลย
แล้วก็ตรงนี้…
ออกเดินทางแล้วเหรอครับ
อือ ตอนนี้อยู่บนรถด่วน
เพิ่งขึ้นทางด่วนเมื่อกี้ ทำไมเหรอ
แย่จริง
มีเรื่องอะไร
คุณหมอครับ คนไข้คิมพิลซองน่ะ
สุดท้ายต้องเข้าผ่าตัดครับ
งั้นเหรอ
อีกประมาณสองชั่วโมง
เราจะทำเฮพาทีโคเจจูโนสโตมี
เลยอยากทราบว่าจะมาดูอัลตราซาวด์
ระหว่างผ่าตัดได้ไหม
อ๋อ เดี๋ยวฉันไป
ตายจริง จะมาได้ไงล่ะครับ
ไหนว่าอยู่บนทางด่วนแล้วไง
ให้รถด่วนเลี้ยวกลับก็ได้
โธ่ จริงๆ เลย
เข้าใจแล้วครับ เดี๋ยวผมลองหาทางดู
ช่วยไม่ได้นี่นา เดินทางปลอดภัยนะครับ
- รู้แล้ว
- ครับ
กินเก่งจัง
ตอนนี้ชีอนกินเก่งแล้วนะ
วันนี้ชีอนกินไป 300 ซีซีแล้วเหรอครับ
ค่ะ ถ้ากินอันนี้หมด
ก็จะเป็น 350 ซีซีค่ะ อาจารย์หมอ
เราต้องรีบแจ้งข่าวดีนี้ให้คุณแม่ชีอนรู้แล้วล่ะ
จริงค่ะ
คนไข้โกจูฮยอง คนที่เข้าผ่าตัดฉุกเฉินน่ะเหรอ
ใช่ครับ ผมก็เพิ่งรู้เมื่อวานเพราะฮโยจูบอก
ปรากฏว่าเป็นสามีของเพื่อนสนิทภรรยาผม
ผมก็เพิ่งเคยเห็นหน้าเพื่อนคนนั้น
เป็นครั้งแรกครับ
ฉันก็เพิ่งได้ยินมาเมื่อวาน
นางเองก็สติกระเจิงสุดๆ
ก็เลยโทรหาฉัน
หลังสามีย้ายไปอยู่วอร์ดทั่วไปแล้ว
บอกว่านางเองเพิ่งนึกถึงฉัน
แต่ว่านะที่รัก
เพื่อนฉันบอกว่ามีเรื่องหนึ่งที่สงสัย
เรื่องอะไรเหรอ
พอนางตั้งสติได้ก็เพิ่งรู้ว่า
สามีรับการผ่าตัดตั้งสองอย่างพร้อมกัน
ในห้องไอซียูเอย ในห้องฉุกเฉินเอย
สองสามวันนี้ผ่านไปอย่างรวดเร็ว
นางก็เลยฝากฉันมาถามให้หน่อย
ว่าในบรรดาช่วงเวลาวิกฤตทั้งหลาย
ที่ผ่านมาในสองสามวันนี้
ช่วงเวลาคับขันที่สุดคือตอนไหน
เอ่อ…
ตอนผ่าตัดท้องเหรอ หรือผ่าตัดหัวใจ
ตอนไหนวิกฤตที่สุดเหรอ
คนไข้คนนั้นอยู่ในขั้นฉุกเฉินร้ายแรง
ทุกวินาทีก็เลยวิกฤตไปหมด
แต่ถ้าให้เลือกแค่ช่วงเวลาเดียว…
เอ่อ คือตอนไหนเหรอครับ อาจารย์หมอ
จริงเหรอคะ คุณหมอ
ครับ ตอนนี้แกกินทางปากได้ดีแล้ว
ใกล้จะพร้อมกลับบ้านแล้วครับ
ถ้าปริมาณที่แกกินยังเป็นแบบนี้จนถึงพรุ่งนี้
วันถัดไปก็น่าจะพากลับบ้านได้เลยครับ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ชีอนของเรา
จะได้กลับบ้านเป็นครั้งแรกตั้งแต่เกิดมาเลย
โธ่
ทั้งหมดเป็นเพราะคุณหมอเลยค่ะ
ชีอนของเรารอดชีวิตมาได้เพราะคุณหมอ
ขอบคุณนะคะ ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
อันที่จริง หลังจากผ่าตัดเสร็จ
ที่ผมทำก็แค่มาเช็กดูราวห้านาที
วันละครั้งสองครั้งเอง
ส่วนอีก 23 ชั่วโมง 55 นาทีที่เหลือ
คุณพยาบาลในเอ็นไอซียูของเรา
เป็นคนดูแลทั้งนั้นเลยครับ
การที่ชีอนฟื้นตัวได้ดีและสามารถกินทางปากได้
เกิน 90 เปอร์เซ็นต์
เป็นเพราะบรรดาคุณพยาบาลครับ
ถ้าจะขอบคุณ ผมว่าขอบคุณพวกเขาน่าจะถูกกว่า
- ครับ
- ค่ะ คุณหมอ
ขอตัวนะครับ
- ขอบคุณนะครับ
- ขอบคุณค่ะ
ขอสารชะล้างครับ
น้ำดีไม่ไหลออกมาใช่ไหม เรียบร้อยดีนะ
ค่ะ ดูเหมือนจะเชื่อมติดกันดี
เช็กอัลตราซาวด์กันเลยนะ
เตรียมตรวจอัลตราซาวด์ครับ
ได้ค่ะ
หมออี เรามาดูอัลตราซาวด์กัน
คุณหมอ
ฟรีซ
หลอดเลือดแดงดูปกติดี
ส่วนพวกเส้นเลือดก็…
ดูดีเลย โล่งอกไปที
ครับ เส้นเลือดไม่เป็นอะไร เดี๋ยวก็คงดีขึ้น
ต้องดีขึ้นสิ
ห้องฉุกเฉิน
ถ้าการรักษาฉุกเฉินไม่ดีพอตั้งแต่แรก
คนไข้อาจจะเสียชีวิตไปแล้วก็ได้ครับ
- อ๋อ
- เจ้าหน้าที่จากแผนกฉุกเฉินทำหน้าที่อย่างดี
จนคนไข้เข้าห้องผ่าตัดได้
เพราะแบบนั้น เราถึงสามารถผ่าตัด
ทั้งหัวใจและลำไส้ให้คนไข้ได้ราบรื่น
เพราะงั้นถ้าจะให้เลือกแค่ช่วงเวลาเดียวจริงๆ
ผมเลือกห้องฉุกเฉินครับ
- โทรหาซีเอสกับแผนกศัลยกรรม ให้ไวเลย
- ครับ
ขนาดระบายเลือดไปบ้างแล้ว
แต่ค่าบีพียัง 70 อยู่เลยแฮะ
สายระบายทรวงอกพร้อมใช่ไหม
พร้อมค่ะ
ฉันจะจัดการคนไข้คนนี้เอง
ไปดูแลคนไข้ฉุกเฉินรายอื่นเถอะ
ถ้าขาดคนก็เรียกฉัน
ค่ะ
อาจารย์หมอ อาจารย์หมออีอิกจุน
กับอาจารย์หมอคิมจุนวานมาแล้วค่ะ
ครับ
คุณหมอมาได้ยังไงกัน
ผมเกือบช็อกจนลมจับไปแล้วนะครับ
ปัดโธ่ ก็ต้องมาอยู่แล้วสิ
อุตส่าห์ดูแลคนไข้คนนี้มาตั้งนาน
ถ้าไม่ใช่ฉัน แล้วใครจะดูให้
นั่งรถอะไรกลับมาครับ
ฉันอธิบายสถานการณ์ให้คนขับฟัง
แล้วก็ลงตรงจุดพักรถแถวนั้น
จากนั้นก็เรียกแท็กซี่กลับมา
โอ้โฮ เชื่อเขาเลย
จริงๆ เลย
ขอบคุณมากนะครับ
ฉันไม่ได้อยากมาเพราะนาย
แต่มาเพราะคนไข้
เราดูแลคนไข้คนนี้มาเกินสองปีแล้ว
ฉันเลยอยากรู้
ดูจากที่พีทีบีดีทั้งหมดล้มเหลว
ก็อดเป็นห่วงไม่ได้
แหมๆ
จริงๆ เลยเชียว
ไม่ได้การแล้ว จริงๆ เลย อยู่นิ่งๆ เลยครับ
- อือ
- ให้ตายสิ
ผมจะนวดคอให้นะครับ
แบบนี้เลย แบบนี้ นวดหนังศีรษะ
- มา นวดหนังศีรษะ
- เดี๋ยว ผมนี่ฉันจ่ายมาสามล้านนะ
- อย่ามาขี้โม้น่า
- เฮ้ย
- นี่ นายยืนตรงนี้ซิ
- ทำไมครับ
นายเป็นคนเสิร์ฟลูกไง แล้วฉันก็รับแบบนี้
หือ แล้วมันติดที่ตรงไหน
พูดเรื่องนั้นอีกแล้วเหรอครับ
ตอนนั้นผมก็บอกไปแล้วไง
ว่าปิงปองต้องตีสลับกันแบบนี้
ใช่ไง นายตีเสร็จ ฉันตีต่อ นายตี ฉันตี
ตอนนั้นก็สลับกันแล้วไง
(ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
อาจารย์หมอ ดูเหมือนว่ายอนแจมิน
จะหายต๋อมไปเลยนะคะ
ฉันเห็นแจมินอยู่ในห้องสูบบุหรี่
คะ อยู่ที่นั่นเหรอ
เด็กนั่น เดี๋ยวเถอะ
นี่ๆ ปล่อยเขาไปน่า
หน้าตามันเหมือนคนคิดมากอยู่
ฉันจะไปปลอบมัน แล้วพากลับมาเอง
เธอกลับบ้านไปได้แล้ว
ค่ะ
(หน่วยอภิบาลทารกแรกเกิดภาวะวิกฤต 1)
นี่อะไรเหรอคะ
คุณพยาบาลห่อมาจากบ้านเหรอคะ
ฉันกำลังหิวอยู่เลย
อีกเดี๋ยวมากินด้วยกันนะ
คุณหมอชเวก็ใกล้มาถึงแล้ว
ได้ค่ะ
ว่าแต่ไปห่อข้าวกล่องมาตอนไหนคะ
วันนี้อยู่ด้วยกันตรงนี้ทั้งวันนี่นา
เอ่อ…
มันก็น้อยใจกันได้แหละ
จะรู้สึกแบบนั้นก็ไม่แปลกหรอก
อาจารย์หมอไม่รู้สึกแบบนั้นเหรอ
ผมน้อยใจมากเลยนะครับ
เหมือนเจ้าหญิงเงือกน้อยไม่มีผิด
"ฉันก็เคยเป็นแบบนั้น
ถึงจะน้อยใจ แต่ช่วยเข้าใจหน่อยนะ"
ฉันควรจะปลอบนายด้วยคำพูดแบบนี้
แต่เอาตรงๆ ฉันไม่เคยคิดแบบนั้นสักครั้ง
ถ้าผลออกมาดี ฉันก็พลอยดีใจด้วย
ใครจะได้ความดีความชอบไปสำคัญตรงไหน
ถ้าเราทำการรักษาฉุกเฉิน
ในสถานการณ์เลวร้ายได้ดี
จนคนไข้รอด แค่นั้นก็เพียงพอแล้ว
เท่านั้นฉันก็ปลื้มใจแล้วนะ
เราไม่ได้รักษาคนไข้เพราะหวังอะไรสักหน่อย
แล้วอีกอย่าง
คนไข้จำเป็นต้องรู้ถึงขั้นนั้นด้วยเหรอ
ถ้าเราทำเต็มที่จนสุดกำลัง
แล้วมันทำให้คนไข้อาการดีขึ้น
ก็เท่ากับเราได้ทำทุกอย่างแล้ว
ครับ
แจมิน
แต่ถ้าในใจของนายยังหลงเหลือความน้อยใจอยู่
ฉันจะเข้าใจนายเอง
ฉันเข้าใจความรู้สึกของนาย
รวมถึงคุณหมอคังโซเย หัวหน้าพยาบาล
คุณพยาบาลฮีซูก็เข้าใจนายด้วย
เพราะงั้น เลิกน้อยใจ
แล้วรีบกลับไปทำงาน ไอ้เด็กบ้า
เซบาสเตียนและเพื่อนนายทั้งหลาย
ลำบากกันแย่แล้ว
ครับ
- หิวแย่เลยล่ะสิ
- ใช่
- อะไรกันเนี่ย
- โอ้โฮ
- คิมบับนี่นา
- น่ากินจัง
- อันนั้นอะไรเหรอ
- ผลไม้นี่นา
โอ๊ะ อันนี้คืออะไรนะ
- ข้าวปั้นเต้าหู้
- น่ากินจัง
- น่าอร่อยจัง
- ยอดเลย
ถึงคุณพยาบาลทั้งหลายในห้องเอ็นไอซียู
ที่ทำงานหนักกันอยู่เสมอ
เพราะคุณพยาบาลดูแลชีอนของฉัน
เหมือนเป็นแม่ของแกยิ่งกว่าคนเป็นแม่แท้ๆ
ตอนนี้ชีอนถึงกินนมทางปากได้
แถมน้ำหนักตัวเพิ่มขึ้นด้วย
จนได้ออกจากโรงพยาบาลอย่างแข็งแรงค่ะ
ทุกคนคงจะลำบากกันมามาก
- ขอบคุณที่เป็นเพื่อนสนิทที่สุดของชีอน
- กินสิ
และเป็นแม่ที่อบอุ่นให้แก
ตลอดเวลาอันยาวนานนะคะ
อะไรเหรอ
เหน็ดเหนื่อยกันมามากเลยนะคะ
- อะไรเหรอคะ
- ฉันจะไม่ลืมเลย
รักนะคะ คุณพยาบาล
จงซู
พอป่วยฉันถึงได้เข้าใจ
เข้าใจว่า
ตอนที่นายป่วย
สิ่งที่ฉันเคยพูดไว้
มันคงช่วยปลอบนายไม่ได้เลยสักนิด
ตอนนั้นเธอพูดว่าอะไรนะ
เห็นไหมล่ะ จำไม่ได้ด้วยซ้ำ
"ทำไมไม่อาวรณ์อะไรในชีวิตซะแล้วล่ะ
นายเพิ่งจะเข้า 70 เองนะ
ทำไมใช้ชีวิตแบบนั้น"
ใช่แล้วล่ะ เหมือนเธอจะเคยพูดแบบนั้น
พอฉันป่วยเข้าเอง
คำพูดของคนอื่นก็ไม่เข้าหูฉันเลยสักนิด
ใครๆ ก็เป็นกัน
ในหัวมีแต่ความคิดที่ว่า
ชีวิตช่างไร้ค่าและน่าเบื่อเต็มไปหมด
ใครพูดอะไรก็ไม่เข้าหูเลย
เพราะงั้นนะ โรซา
จากนี้ก็หยุดบ่นชาวบ้านเขา
คิดถึงแค่ชีวิตตัวเอง
และใช้ชีวิตอย่างสนุกสนานในทุกๆ วันก็พอ
อือ ฉันจะทำแบบนั้น
พอเริ่มกลับไปเล่นเปียโน ฉันมีความสุขมาก
รู้แบบนี้กลับไปเล่นตั้งนานแล้ว
ฉันเองก็อยากเริ่มต้นเหมือนกัน
อะไรเหรอ
ฉันได้แรงกระตุ้น
จากการเล่นเปียโนของเธอ ก็เลย…
อยากจะเริ่มทำอาหารดูบ้าง
เนื่องในโอกาสนั้น วันนี้ฉันจะทำมื้อเย็นให้กิน
วันนี้นายลาหยุดใช่ไหม
อือ
เดี๋ยวก็โดนไล่ออกหรอกย่ะ
นี่ นายเป็นอะไรเนี่ย
รู้ไหมว่าตัวเองไม่ได้เรื่องแถมขี้เกียจมากน่ะ
นี่ สัปดาห์ก่อน นายก็ลาหยุดเหมือนกัน
เมื่อวานก็เลิกงานเร็วเพราะบ่นว่าปวดเข่า
วัยอย่างเราน่ะ ความขยันสำคัญยิ่งชีพนะ
นี่ ตอนเช้าไปทำงานสายไหมเนี่ย
ถ้าเกิดว่าแค่รับปากเล็กๆ น้อยๆ
แล้วยังรักษาคำพูดไม่ได้น่ะนะ
คนหนุ่มสาวเขาจะไม่อยากทำงาน
ร่วมกับคนแก่ๆ เอา
แล้วอีกอย่าง นายคงไม่ได้นัดให้ทุกคน
ไปกินเลี้ยงกันในเย็นวันศุกร์หรอกใช่ไหม
- ระวังหิน
- แบบนั้นมันเสียมารยาทนะ
เดี๋ยวนี้คนไปข้างนอกช่วงสุดสัปดาห์ทั้งนั้น
เดินทางตั้งแต่คืนวันศุกร์เลยไง
โอ้โฮ เมฆครึ้มเชียว ฝนต้องตกหนักอีกแหงๆ
ได้ยินว่าวันนี้ฝนไล่ช้างจะตกบ่อยๆ
เรารีบไปกันเถอะ ไม่สิ เดินช้าๆ พอ ช้าๆ นะ
นี่ ตอนนี้ฉันเดินคล่องแล้วเหอะ
นี่ เดี๋ยวๆ
ปัดโธ่ รอด้วยสิ น้ำใจน่ะมีไหม
- แบร่
- ฮะ
เฮ้อ ให้ตายเถอะ
ระวังนะ
หือ อ้อ
ในเรื่องแย่ๆ ก็ไม่ได้มีแค่
เรื่องเลวร้ายเสมอไปแฮะ
หมายความว่าไง
พอแม่ฉันป่วย
พี่ชายฉันทั้งสามคนก็โทรหาแม่ทุกเช้าเย็นเชียว
พวกเราพี่น้อง
ไม่ได้มีนิสัยอ่อนโยนขนาดนั้น
เราเป็นประเภทที่
"ไม่มีข่าวคราวแปลว่าเป็นข่าวดี"
แต่สุดสัปดาห์นี้ถึงขั้นจะรวมตัว
เพื่อมากินข้าวกันพร้อมหน้า
มันก็แบบนั้นแหละ
คุณแม่ล่ะเป็นไงบ้าง
ท่านโอเคดี แล้วก็ยอมรับได้แล้ว
หมั่นกินยาและไปตรวจตามนัดอยู่เป็นประจำ
โอ๊ะ ฝนตกแล้ว
อีกแล้วเหรอ
โธ่ ไม่ตกสักหน่อย
ตกแล้ว
ทางนี้
แย่แล้ว ทำไงดี
- นี่ๆ ระวังตรงนี้นะ
- นี่ๆ
มันคือรั้วแหละ
คิดซะว่าเป็นรั้วที่ใช้แข่งกระโดดข้าม
ข้างหน้ามีอีกราวๆ สามอัน
อือ เข้าใจนะ
เข้าใจตามนั้นแล้วกระโดดข้ามดีๆ นะ ไป
ซงฮวา
เปลี่ยนเพลงตอนนี้ยังทันนะ
จะเป็นเพลงไหน เราก็เล่นได้ทันทีเลย
ไม่ล่ะ
ฉันจะร้องเพลงนี้
วันนี้วันเกิดฉันไง
จัดเลย
แชซงฮวา สู้ๆ
หนึ่ง สอง
- หนึ่ง สอง สาม สี่
เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
ท่ามกลางแสงไฟวิบวับที่ส่องประกาย
- เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
อย่ามัวแต่ยิ้มแล้วตอบฉันมา
ในค่ำคืนวันเสาร์ที่แสนเร่าร้อน
- เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
ตอบฉันมาตามตรงสิ
ถึงเธอจะอยากครอบครองฉัน
ด้วยแววตาเจ้าเล่ห์นั่น
แต่ฉันก็ไม่หลงอุบายแบบนั้นหรอกนะ
เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
สายตาที่คลุมเครือนั่นกำลังบอกอะไรอยู่เหรอ
- เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
เต้นเพื่อฉันหน่อย เร็วเข้าสิ เร็วเข้า
วินาทีที่เราสองคนสบสายตากัน
ประกายไฟแห่งความหลงใหลก็ปะทุขึ้น
- โอ้ อยู่เคียงข้างฉันนะ
ถ้าเธอต้องการ
แม้แต่ดาวบนฟ้าฉันก็จะคว้ามาให้
- โอ้ อยู่เคียงข้างฉันนะ
ช่วยจุ๊บที่แก้มฉันหน่อยสิ โอ้ เย่
ถ้ามีคนดีๆ ช่วยแนะนำฉัน…
เราเจอกันสักเดี๋ยวได้ไหม ฉันมีของจะให้
เย่
อยากมาเจอกันงั้นเหรอ
ได้สิ
ให้ไปที่ไหนล่ะ
- โอ้ อยู่เคียงข้างฉันนะ
ถ้าเธอต้องการ
แม้แต่ดาวบนฟ้าฉันก็จะคว้ามาให้
- โอ้ อยู่เคียงข้างฉันนะ
ช่วยจุ๊บที่แก้มฉันหน่อยสิ โอ้ เย่
- เธอตกหลุมรักฉันเข้าแล้ว
เธอตกหลุมรัก
ฉันเข้าแล้ว
โทษที พอดีเกิดเรื่องขึ้นกะทันหันน่ะ
ไว้เจอกันคราวหน้านะ
เด็กๆ สันเขาไดโนเสาร์
ทำงานไปด้วยซ้อมวงไปด้วย น่าทึ่งจริงๆ
ฉันจะเลือกเพลงบ้างเพราะเป็นวันเกิดฉัน
- ตั้งใจซ้อมล่ะทุกคน
- นี่
เดรสโค้ดของพรุ่งนี้คือ "ดำและโซ่" นะ
ว่าแต่ทำไมถึงตั้งชื่อวง
ว่าสันเขาไดโนเสาร์เหรอคะ
ตอนแรกพวกเขาเริ่มมาจากชมรมปีนเขามั้ง
ฉันไม่ไป ฉันไม่ขึ้นไปหรอก อย่าแม้แต่จะฝัน
- มินฮา
- ค่ะ
ยังเหลือโอกาสสารภาพรักอีกครั้งเหรอ
แต่ฉันว่ายังไงครั้งนี้ก็น่าจะสำเร็จนะคะ
มันคือโอกาสสุดท้ายแล้ว
ครั้งนี้ฉันต้องทำให้สำเร็จให้ได้
ว่าแล้ว เจ้าหมีแห่งศรัทธา
พี่
สุขภาพคุณแม่เป็นยังไงบ้าง
มีแค่อาจารย์หมอคนเดียว รู้ไหมครับ
คนที่ไม่ถามเราสองคนว่าทำไมถึงไม่มีลูก
(นพร)
คำบรรยายโดย: ณัฐิญา น่วมถนอม